# Projects
В данном репозитории хранятся несколько проектов, созданных мной за время обучения в Яндекс.Практикуме по специальности Data Science. Из 14 решенных кейсов я выбрала семь любимых:

## [Восстановление золота из руды](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%83%D0%B4%D1%8B) 

Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Необходимо подготовить прототип модели, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Инструменты и техники: Matplotlib, Pandas, Scikit-learn, Numpy, Seaborn, предобработка данных, исследовательский анализ данных.

## [Выбор локации для скважины](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D1%8B) 

На основе данных о пробах нефти в трех регионах (в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов) необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Инструменты и техники: Matplotlib, Pandas, Scikit-learn, Numpy, Seaborn, Scipy, Bootstrap, предобработка данных, исследовательский анализ данных.

## [Выпускной проект (Предсказание температуры стали)](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20(%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8))

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали.

Инструменты и техники: Matplotlib, Pandas, Scikit-learn, Numpy, Seaborn, Math, Сatboost, LightGBM, предобработка данных, исследовательский анализ данных.

## [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8F)

Необходимо построить модель для определения рыночной стоимости автомобилей с пробегом по историческим данным (технические характеристики, комплектации и цены автомобилей). Заказчику важны: качество предсказания, скорость предсказания и время обучения.

Инструменты и техники: Matplotlib, Pandas, Сatboost, LightGBM, Sklearn, Math, Seaborn, Градиентный бустинг

## [Позитивные и негативные комментарии](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%9F%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B8) 

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

Инструменты и техники: NLTK, Pandas, Scikit-learn, Re, Catboost, обработка естественного языка, NLP.

## [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8)

Задачей проекта было построить модель прогнозирования количества заказов такси из аэропорта на следующий час.

Инструменты и техники: Matplotlib, Pandas, Сatboost, LightGBM, Sklearn, StatModels, временные ряды.

## [Прогнозирование продаж компьютерных игр](https://github.com/NatalieSedaya/Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80)

Необходимо было выявить определяющие успешность игры закономерности, найти потенциально популярные игры и спланировать рекламную кампанию на 2017 год.

Инструменты и техники: Matplotlib, NumPy, Pandas, Seaborn, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.
