## Прогнозирование заказов такси

### Задачи проекта:

- Построить модель прогнозирования количества заказов такси из аэропорта на следующий час.

### Статус проекта:

Закончен.

### Основные шаги:

- загрузка библиотек;
- открытие файлов;
- знакомство с данными;
- ресемплирование;
- анализ трендов и сезонности;
- создание дополнительных признаков;
- обучение моделей (Линейная регрессия, CatBoostRegressor, LightGBM, Константная модель);
- тестирование;
- обобщение результатов, формулирование общего вывода.

### Используемые библиотеки:

- matplotlib.pyplot
- pandas
- catboost
- lightgbm
- sklearn.linear_model
- sklearn.metrics
- sklearn.model_selection
- statsmodels.tsa.seasonal

### Результат проекта:

После ресемплирования мы получили датасет размером (4416, 1).

Тренд показал, что количество заказов такси за рассморенный период растет.

Сезонная составляющая показала, что спрос на такси сильно зависит от времени суток. Самый большой спрос наблюдается вечером и ближе к полуночи, а самый низкий - с 5 до 7 утра.

Для обучения модели мы создали дополнительные колонки признаков: день недели, отстающие значения и скользаящее среднее.

При обучении четырех моделей (линейная регрессия, CatBoostRegressor, LightGBM и константная модель), Минимальный RMSE (32.60) получен у CatBoostRegressor при количестве итераций 130 и  глубине 8.

RMSE CatBoostRegressor на тестовой выборке: 43.87

Задача прогнозирования временного ряда выполнена, нам удалось построить модель, которая по историческим данным предскажет будущие значения временного ряда.
