## Прогнозирование продаж компьютерных игр

### Задачи проекта:

- Выявить определяющие успешность игры закономерности.
- Найти потенциально популярные игры и спланировать рекламную кампанию на 2017 год.

### Статус проекта:

Закончен.

### Основные шаги:

- загрузка библиотек;
- открытие файлов;
- знакомство с данными;
- выявление аномалий;
- предобработка данных;
- составление портрета пользователя регионов NA, EU, JP;
- проверка двух гипотез (Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные);
- обобщение результатов, формулирование общего вывода.

### Используемые библиотеки:

- matplotlib.pyplot
- numpy
- pandas
- seaborn
- warnings
- scipy

### Результат проекта:

Были выявлены пять платформ с наибольшим количеством проданных копий с 2012 по 2016 гг. А также две платформы в фазе роста продаж. 

Самый высокий уровень медианы и интерквартального размаха по количеству проданных копий - у платформы PS4, на момент построения прогноза на 2017 год это будет самая потенциально прибыльная платформа.

Также были выявлены самые прибыльные жанры игр среди всех покупателей, а также лидеры в отдельных регионах.

При создании портретов пользователей мы узнали, что регионы NA и EU занимают большую часть рынка и имеют схожие предпочтения, а JP не только имеет меньшее количество продаж, но и достаточно обособлен от первых двух по предпочтениям.

Продажи игр по рейтингу ESRB распределены по регионам достаточно равномерно.
